# Как выбрать подсеть Cloudflare?

Для этого воспользуемся инструментом **CloudflareScanner** для тестирования задержки и скорости CDN Cloudflare с целью определения самых быстрых IP-адресов (IPv4 и IPv6). Запускать сканер нужно без VPN/прокси.

### Основные возможности

- Тестирование задержки (latency) и скорости загрузки IP-адресов Cloudflare.
- Возможность указания пользовательских параметров для более точного тестирования.
- Поддержка тестирования IP-адресов других CDN и веб-сайтов.

### Использование на Windows

1. Скачайте исполняемый файл со [страницы релизов](https://github.com/Ptechgithub/CloudflareScanner/releases/latest) и распакуйте его.
2. Запустите файл `CloudflareScanner.exe` и дождитесь завершения тестирования.
3. После завершения теста будут отображены 10 самых быстрых IP-адресов с информацией о задержке и скорости загрузки.

### Использование на Linux

Воспользуемся командами ниже, чтобы:
   - Определить архитектуру вашего устройства.
   - Загрузить последний релиз для вашей архитектуры.
   - Распаковать архив, сделать файл исполняемым и запустить CloudflareScanner.

```bash
ARCH=$(uname -m); case $ARCH in x86_64) FILE="CloudflareScanner_linux-amd64.zip";; aarch64|arm64) FILE="CloudflareScanner_linux-arm64.zip";; armv7l) FILE="CloudflareScanner_linux-arm7.zip";; mips64) FILE="CloudflareScanner_linux-mips64.zip";; mips64le) FILE="CloudflareScanner_linux-mips64le.zip";; riscv64) FILE="CloudflareScanner_linux-riscv64.zip";; *) echo "Архитектура не поддерживается: $ARCH"; exit 1;; esac
wget "https://github.com/Ptechgithub/CloudflareScanner/releases/latest/download/$FILE"
unzip "$FILE" -d CloudflareScanner && cd CloudflareScanner
chmod +x CloudflareScanner
./CloudflareScanner
```

В дальнейшем используйте эту команду для запуска:

```bash
cd CloudflareScanner && ./CloudflareScanner
```

### Использование на macOS

Для запуска инструмента на macOS выполните следующие шаги:

1. Скачайте файл, соответствующий вашему процессору:
   - **`CloudflareScanner_darwin-arm64.zip`** — для Mac на Apple Silicon (M1, M2 и новее).
   - **`CloudflareScanner_darwin-amd64.zip`** — для Mac на Intel.

2. Распакуйте скачанный архив в удобную папку, например, `Downloads`.

3. Откройте терминал и выполните команды:

```bash
cd ~/Downloads/CloudflareScanner_darwin-arm64
chmod +x CloudflareScanner
./CloudflareScanner
```

В дальнейшем используйте эту команду для запуска:

```bash
cd ~/Downloads/CloudflareScanner_darwin-arm64 && ./CloudflareScanner
```

### Использование на Android

Для начала нужно установить [Termux](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.termux) на ваше устройство.

Далее откройте приложение и используйте команды ниже, чтобы:
   - Загрузить последний релиз для Android.
   - Распаковать архив, сделать файл исполняемым и запустить CloudflareScanner.

```bash
pkg install wget -y
wget "https://github.com/Ptechgithub/CloudflareScanner/releases/latest/download/CloudflareScanner_android-arm64.zip"
unzip "CloudflareScanner_android-arm64.zip" -d CloudflareScanner && cd CloudflareScanner
chmod +x CloudflareScanner
./CloudflareScanner
```

В дальнейшем используйте эту команду для запуска:

```bash
cd CloudflareScanner && ./CloudflareScanner
```

### Пример результата

| IP-адрес       | Отправлено | Получено | Потери | Средняя задержка (мс) | Скорость загрузки (МБ/с) |
|----------------|------------|----------|--------|-----------------------|--------------------------|
| 104.27.200.69  | 4          | 4        | 0.00   | 146.23                | 28.64                    |
| 172.67.60.78   | 4          | 4        | 0.00   | 139.82                | 15.02                    |
| ...            | ...        | ...      | ...    | ...                   | ...                      |

Полные результаты сохраняются в файл `result.csv` в текущей директории.

### Интернет-провайдер

При выборе оптимальной подсети учитывайте тип вашего интернет-подключения:

- Если вы планируете использовать подсеть с мобильным интернетом, выполните сканирование через подключение, раздаваемое с вашего телефона или модема того оператора, который будете использовать в дальнейшем.
- Для проводного подключения (ШПД) рекомендуется проводить сканирование непосредственно с того интернет-провайдера и канала, который будет использоваться в итоге.

Результаты тестирования могут значительно различаться в зависимости от используемого оператора связи или провайдера интернет-услуг, поэтому важно сканировать именно из той сети, из которой будет происходить подключение.

### Дополнительные параметры

- `-n`: Количество потоков для тестирования задержки (по умолчанию 200, максимум 1000).
- `-t`: Количество тестов задержки для каждого IP (по умолчанию 4).
- `-dn`: Количество IP для тестирования скорости загрузки после сортировки по задержке (по умолчанию 10).
- `-dt`: Время тестирования скорости загрузки для каждого IP в секундах (по умолчанию 10 секунд).
- `-tp`: Порт для тестирования (по умолчанию 443).
- `-url`: URL для тестирования задержки (HTTPing) и скорости загрузки.
- `-httping`: Переключение режима тестирования задержки на HTTP-протокол.
- `-httping-code`: Допустимые HTTP-коды состояния при тестировании задержки с помощью HTTPing (по умолчанию 200, 301, 302).
- `-cfcolo`: Соответствие указанным локациям; названия локаций — трёхбуквенные коды аэропортов, разделённые запятыми, регистронезависимые, поддерживаются Cloudflare, AWS CloudFront, доступны только в режиме HTTPing (по умолчанию все локации).
- `-tl`: Верхний предел средней задержки; выводить только IP с задержкой ниже указанного значения, верхние и нижние пределы могут использоваться вместе (по умолчанию 9999 мс).
- `-tll`: Нижний предел средней задержки; выводить только IP с задержкой выше указанного значения (по умолчанию 0 мс).
- `-tlr`: Верхний предел коэффициента потерь; выводить только IP с коэффициентом потерь ниже или равным указанному значению, диапазон 0.00~1.00, 0 отфильтровывает любые IP с потерями (по умолчанию 1.00).
- `-sl`: Нижний предел скорости загрузки; выводить только IP с скоростью загрузки выше указанного значения, тестирование будет остановлено при достижении указанного числа [-dn] (по умолчанию 0.00 МБ/с).
- `-p`: Количество результатов для отображения; напрямую отображать указанное количество результатов после тестирования, при установке значения 0 результаты не будут отображаться, и программа завершится (по умолчанию 10).
- `-f`: Файл данных диапазона IP; если путь содержит пробелы, поместите его в кавычки; поддерживает диапазоны IP других CDN (по умолчанию ip.txt).
- `-ip`: Указание диапазона IP; напрямую указывает данные диапазона IP для тестирования через параметры, разделённые запятыми (по умолчанию пусто).
- `-o`: Запись результата в файл; если путь содержит пробелы, поместите его в кавычки; при установке пустого значения [-o ""] результаты не будут записываться в файл (по умолчанию result.csv).
- `-dd`: Отключить тест скорости загрузки; после отключения результаты теста будут отсортированы по задержке (по умолчанию сортируются по скорости загрузки) (по умолчанию включено).
- `-allip`: Тестировать все IP; тестировать каждый IP в диапазоне (только IPv4) (по умолчанию случайным образом тестировать один IP из каждого диапазона /24).
- `-v`: Вывод версии программы и проверка обновлений.
- `-h`: Вывод справочной информации.

Для получения дополнительной информации и последних обновлений посетите [репозиторий CloudflareScanner на GitHub](https://github.com/Ptechgithub/CloudflareScanner).
